# 数据结构

## 线性表
- 顺序表（顺序存储）
- 链表（链式存储）

typescript 实现:
- [typescript 线性表接口](./List.ts)
- [typescript 顺序表实现: ArrayList](./list/ArrayList.ts)
- [typescript 单链表实现: ArrayLinked](./list/ArrayLinked.ts)

## 链表
- 单链表：单向链表的节点包含值和指向下一节点的引用两项数据。我们将首
个节点称为头节点，将最后一个节点称为尾节点，尾节点指向空 None 。
使用场景：实现列表，栈，队列，hashMap

- 双链表：与单向链表相比，双向链表记录了两个方向的引用。双向链表的节点定义同时包含指向后继
节点（下一个节点）和前驱节点（上一个节点）的引用（指针）。相较于单向链表，双向链表更具灵活
性，可以朝两个方向遍历链表，但相应地也需要占用更多的内存空间。

- 循环链表：如果我们令单向链表的尾节点指向头节点（即首尾相接），则得到一个环形链表。在环形链
表中，任意节点都可以视作头节点。
使用场景：时间片轮转调度算法

- 静态链表

typescript
- [typescript 单链表实现](./LinkedList.ts)


## 栈
后进先出，先进后出


## 队列
单向队列：队列一端只能进，另一端只能出。
双向队列：队列任何一端都可以进出
优先队列(priority queue)：可以使用大顶堆实现 

可以使用单向队列实现树的广度遍历


## 哈希表(hash table)
哈希表也叫散列表

- 哈希函数
- 哈希冲突：扩容，链式地址，开放寻址


typescript 实现
- [实现哈希表](./hash-map/index.md)
- [链地址法实现哈希表](./hash-map/LinkedHashMap.ts)
- [线性探测实现哈希表](./hash-map/LinearHashMap.ts)

## 树
树的类型
- [二叉树](./tree/binary-tree.md)
- [二叉树的遍历](./tree/BinaryTree.ts)
- [创建完全二叉树](./tree/CompleteBinaryTree.ts)
- [二叉搜索树](./tree/BinarySearchTree.ts)
- [平衡二叉搜索树](./tree/AVLTree.ts)
- 红黑树
- 哈夫曼树
- B 树
- B+ 树

树的表示方式：
- 使用数组表示
- 使用链表表示


树的操作:
- 树的遍历: 层序遍历，前序遍历，中序遍历，后续遍历


## 图
- 有向图
- 无向图
- 连通图
- 飞连通图
- 有权图
- 无权图
- 
- 有向无环图

图的表示:
- 邻接矩阵：设图的顶点数量为 𝑛 ，邻接矩阵（adjacency matrix）使用一个 𝑛 × 𝑛 大小的矩阵来表示图，每一行（列）代表一个顶点，矩阵元素代表边，用 1 或 0 表示两个顶点之间是否存在边
- 邻接表法： 邻接表（adjacency list）使用 𝑛 个链表来表示图，链表节点表示顶点。

遍历方式：广度优先遍历，深度优先遍历


## 堆
- 大顶堆
- 小顶堆
- 出堆：自上而下，入堆：自下而上堆化
- 创建初始堆
[使用数组实现大顶堆](./heap/MaxHeap.ts)

## 图
- 无向图
- 有向图
- 右权图
- 无权图
- 可以使用邻接矩阵，邻接表表示无向图
[无向图](./graph/graph.ts)

## 疑问
内存中的栈和堆是什么样的存在。