# 树

## 二叉树内容
- 二叉树的退化
- 二叉树的遍历：深度优先遍历（前序遍历，中序遍历，后序遍历），广度优先遍历（层序遍历）

## 二叉树常见术语（Binary Tree）
- 「根节点 root node」：位于二叉树顶层的节点，没有父节点。
- 「叶节点 leaf node」：没有子节点的节点，其两个指针均指向 None 。
- 「边 edge」：连接两个节点的线段，即节点引用（指针）。
- 节点所在的「层 level」：从顶至底递增，根节点所在层为 1 。
- 节点的「度 degree」：节点的子节点的数量。在二叉树中，度的取值范围是 0、1、2 。
- 二叉树的「高度 height」：从根节点到最远叶节点所经过的边的数量。
- 节点的「深度 depth」：从根节点到该节点所经过的边的数量。
- 节点的「高度 height」：从最远叶节点到该节点所经过的边的数量。

## 常见二叉树类型
- 完美二叉树(perfect binary tree)
- 完全二叉树(complete binary tree)
- 完满二叉树(full binary tree) : 除了叶节点之外，其余所有节点都有两个子节点。
- 平衡二叉树(balanced binary tree):  中任意节点的左子树和右子树的高度之差的绝对值不超过 1 。

## 完美二叉树   
1. 完美二叉树常被称为「满二叉树」。 
2. 「完美二叉树 perfect binary tree」除了最底层外，其余所有层的节点都被完全填满。在完美二叉树中，叶节   
点的度为 0 ，其余所有节点的度都为 2 ；若树高度为 ℎ ，则节点总数为 2**(ℎ+1) − 1 ，呈现标准的指数级关系，   
反映了自然界中常见的细胞分裂现象。

层数 -> 节点数 -> 通项公式
1 -> 1  -> 2 ** 0
2 -> 2  -> 2 ** 1
3 -> 4  -> 2 ** 2
4 -> 8  -> 2 ** 3
5 -> 16 -> 2 ** 4

第 n 层节点总数： `2**n - 1`
1, 3, 7, 15, 31

数组表示完全二叉树
父节点索引通项公式 Math.floor((i - 1) / 2)
左子节点索引通项公式 2*i + 1
右子节点索引通项公式 2*i + 2


|               条件                        |             完美二叉树          |
| ---------------------------------------- | ------------------------------ |
| 第 𝑖 层的节点数量                          | `2 ** (i-1) `                  |
| 高度 ℎ 树的叶节点数量                     |  `2 ** h`                      |
| 高度 ℎ 树的节点总数                       |  `2 ** (h+1) - 1`              |
| 节点总数 𝑛 树的高度                       |  `log2 (𝑛 + 1) − 1`            |


## 二叉树的遍历
深度优先遍历(depth-first traversal):
  - 前序遍历(Degree-Left-Right)
  - 中序遍历(Left-Degree-Right)
  - 后序遍历(Left-Right-Degree)

广度优先遍历(breadth first search)：
