# 待理清知识点

端系统也称为主机（host）,因为它们容纳（即运行）应用程序。即`主机 = 端系统`。主机有时又被进一步划分为两类：客户
（client）和服务器（server）

连接网络的另一个途径是使用网桥。网桥是在链路层上对网络进行互连，而路由器则是
在网络层上对网络进行互连。网桥使得多个局域网（ L A N）组合在一起，这样对上层来说就
好像是一个局域网。

TCP /IP倾向于使用路由器而不是网桥来连接网络


TTL（time - to - live）生存时间字段设置了数据报可以经过的最多路由器数。它指定了数据
报的生存时间。T T L的初始值由源主机设置（通常为 3 2或6 4），一旦经过一个处理它的路由器，
它的值就减去 1。当该字段的值为 0时，数据报就被丢弃，并发送 I C M P报文通知源主机

平均吞吐量：从主机A到主机B传输的数据量与花费时间的比值


网络地址： 指的是IP地址
主机地址：指的是域名




什么是分组交换和TCP/IP?什么是路由器？因特网中正在使用什么样的
通信链路？什么是分布式应用？ 一个恒温调节器或人体秤如何与因特网相连？

电路交换信息： 电话模式
分组交换信息： 路由器模式

## 套接字（socket）

套接字接口: ( socket interface),该接口规定了运行在一个端系统上的程序请求因特网基础设施向运行
在另一个端系统上的特定目的地程序交付数据的方式。

套接字是同一台主机内应用
层与运输层之间的接口。由于该套接字是建立网络应用程序的可编程接口，因此套接字也
称为应用程序和网络之间的应用程序编程接口（Application Programming Interface, API） 

套接字是应用程序进程和运输层协议之间的接口

## 网络类型
局域网（LAN：local area neetwork）
广域网（WAN: wide area network）
Wifi
蜂窝网络


## TCP
拥塞控制机制: 慢启动
TCP 能够提供面向连接的，可靠的传输服务

TCP的加强版本，称为安全套接字层（Secure Sockets Layer, SSL） o

## 设备

分组交换机: 进行数据包的寻址传输
- 分组交换机分为：链路层分组交换机，路由器
- 链路层交换机：实现了物理层，链路层
- 路由器：实现了物理层，链路层，网络层

调制解调器: 
- 根据不同的频率对电信号进行编码。如电话线既可以进行拨号也可以进行上网，需要进行不同的编码加以区分。

## OSI 七层参考模型

- 应用层的信息分组称为报文（message）
- 运输层的分组称为报文段 (segment)
- 网络层的分组称为数据报（datagram）
- 链路层层的分组称为帧（frame）

一个大报文可能被划分为多个运输层的报文段（这些报文段每个可能被划分为多个网络层数据报）

## Tracerout 程序
该程序可以返回从当前主机到目的主机经过的路由器，以及在每个路由器上所消耗的时延。

## 宽带住宅接入的方式
宽带住宅接入的类型：     
- 数字用户线（Digital Subscriber Line,DSL），需要 DSL 转换信号
- 有线电视电缆，需要 CMTS 转换信号
- 光纤到户(Fiber To The Home, FTTH) 从本地中心局直接到家庭提供了一条光纤路径。

信号转换:
- DSL 调制解调器： 根据不同的频率将电信号进行编码。
- CMTS：电缆调制解调器端接系统（Cable Modem Termination System, ）


## 数据传输
- 存储转发传输：存储转发传输是指在交换机能够开始向输岀链路传输该分组的第一个比特之前，必须接收到整个分组